![](avari/1.jpg)

<53>**Авари** были ветвью эльфийской расы в Средиземье, группой мориквенди («Эльфов Тьмы»), которые так и не отправились в Аман, и их потомками. Они также были известны как **Аваманьяр** (на квенья «Те, кто не пожелал идти в Аман»), в противовес Аманьяр, «Те, кто из Амана», и Уманьяр, «Не из Амана».

# История
---

<53>Когда Оромэ обнаружил, что эльфы пробудились у Куивиэнен, он пригласил их отправиться с ним в Валинор. Все миньяр и большинство татьяр и нельяр поддались уговорам и последовали за Оромэ на запад в Великий Поход. Остальные татьяр и нельяр с подозрением отнеслись к Владыкам запада, видев их лишь во гневе, либо же просто отказались покидать свои земли и постепенно расселились по бескрайним просторам Средиземья. Позднее они стали известны на квенья, языке эльдар, в конце концов достигшем Валинора, под именем Авари, что означает «Нежелающие», поскольку они отвергли призыв.

![](avari/2.jpg)

#### Авари

<53>Так и не придя в Валинор, авари остались диким народом, обитателями лесов. О них мало что известно, поскольку они не фигурируют ни в одном из сказаний, за исключением некоторых упоминаний о том, как авари крались по югу Белерианда в Первую Эпоху. Некоторые из них слились с нандор и синдар в Эриадоре и Долине Андуина. Кроме того, предполагается, что авари были первой другой разумной расой, с которой столкнулась раса Людей на заре своего существования, и они, вероятно, научили их многим основным ремеслам цивилизации. Хотя мастерство эльдар превосходило мастерство авари даже больше, чем мастерство авари превосходило первобытных Людей.

<53>В «Войне Самоцветов» приводятся названия шести племен авари на их собственных языках, причем все они являются когнатами квенийского слова Квенди (Говорящие): Кинди, Куинд, Хвенти, Виндан, Кинн-лай, Пенни. Это единственные достоверные слова из языков авари, когда-либо упоминавшиеся в опубликованных материалах по Средиземью. Однако существует предположение, что Дорвинион был землей авари, где Winion означает «вино».

<53>«Сильмариллион» предполагает, что орки могли происходить от эльфов-авари, захваченных и искаженных Мелькором.

<53>Эола называли «Темным Эльфом» за то, как он избегал дневного света, предпочитая оставаться в темных лесах Нан Эльмота и гулять по ночам, но он не происходил от авари, будучи в родстве с Тинголом.
